ῘΥῙ
δευ ορυεῦυιυιι DE SEPTEI οῐιοιιιιιιῦε εειῑιεςυε.

debetur. Humilitas talibus oblata personis, vivendi
tempusextendit : et morte dilata, multum nostram
prorogat vitam, vicemque facientibus reddens,
cilicia nostra, Domino iubente, commendat : qui
intantum nomen parentum diligit, ut seipsum Pa-
trem jusserit dici.
11. Irrevereus autem (ilius, quid de Domino ipse
mereatur, Salomonis dicta testantur ε Contumeliis
afﬁciens patrem, et contemnens senectam matris,
confundetur, et in approbriir erit. Ρ ilius derelin-
quens custodire disciplinam patris, meditabitur ser-
mones malitia'. Malediceuti putrem et matrem exstin-
guetur (uinea, et pupilla oculorum ejus videbunt
teubras(Prov.xx, 20). Audi, illi, patrem qui te
genuit : nec contempseris quia senuit mater tua.
Eruditum prorsus et lectu dignumiopusculum.
Pareat patri lingua, quam genuit, et matrem snan
nemo crudeli verbo percutiat. Sic te rapiat, tili,
juvenilis aetatis auctoritas, ut noveris unde sis na-
tus. Memento Scriptura! sentcntiae [ms. Ambros.
sanctze], ubi, Spiritu sancto loquente, dictum est:
Quia qui maledixerit patri aut matri, morte moria-
tur (Exod. ut, ΓΙ). Memento ergo parentum esse
' (μιοά talis es : quorum manibus crementa sum—
psisti.Fauccs ture necdum lacteum perdideruntsa-
parem, quem tibi pia mater infundens, linguam
istam pavit- potu corporis. impende debitum patri
matrique servitium : qui nunquam tuos vagitus
horrentes, totum in te lambebant osculis corpus.
Sit tibi grata salus ipsorum, quibus charior est tua
vita quam propria. Redde amoris vicem colendzec
pietatis. Facta parentum tuis cunabulis commoda,
officiis prepriis exsolve. Parentes enim ideo debent
haberi dulciores, quia per alios reparari non pos-
sunt : et cum eo lex natura: subtraxerit, nec pa-
trem tibi alternm poteris invenire, nec matrem.
Mutato coniugio ucc vitricus pater est, nec noverca
potest nomen matris implere. Nullus igitur tiliurnm
auctorem lucis suae credat injuriis. Nemo parenti-
bug optet adversa, qui liberos [ηις. Ambros. livo-
res] sure saluti anteponunt. intolerabile nefas est,
ex illo ore protervum audire sermonem, aut illis
pulsari manibus, quas amor diligit [Duo mss. di-
luit]. Oculorum vestrorum timete sententiam,quam
Dominus promisit ingratis. Meretur enim czecitatis
talis ordinis diguitatem, arctam tibi et augustam
sua: subire supplicium, qui parentum vnitns vel ι) intellectus viam in nomin reserare, quia ιιι-ενα»-
torvo visu despexerit, et elatis oculis lzcserit pieta-
tem. Si quidquam sapitis, filii, eo animo videte
venerabiles facies, quo vos ipsm conspiciunt, et
eorum labris dulcibus osculis inhaeretc, quia eorum
oscula adhuc habetis in membris. Senibus servire
perfacile est, quos nemo potat, nemo nutrit succo
corporis sui. Fovcatur itaque parentum senectus,
et factis eormn vicissitudo red-tatur. liabet enim
quamdam senectus infantiam. Videant liberi vestri
quid faciant, vobis vicem similem reddituri. imita-
mini iilium .‘liacbabaeum, qui matri mortem sua-
denti servivit, et durum imperium gratanter ag-
gressus est. ne offenderet genitricem (11 Marii. t).
Maluit fratrum sociari funeribus, quam voluntati
voces novelli exhortatoria industriam. ac te non
